Mas não estamos preocupados
apenas com o quanto
os valores distam da média.
Também nos interessa se estão
ou não abaixo ou acima da média.
Ao padronizar
qualquer escore no eixo X,
obtemos o "Escore Z",
outrora apenas Z.
Nós iremos subtrair a média
do valor de X
e dividir a diferença
pelo desvio padrão.
Assim, se tivermos
um valor menor que a média,
teremos um
Escore Z negativo.
O Escore Z é, basicamente,
o número de desvios padrão
que qualquer valor
dista da média.
Assim sendo, pode-se
converter qualquer valor
numa distribuição normal
para um Escore Z.
Ao fazer isso,
padronizamos a distribuição.
Podemos pegar
qualquer distribuição normal
e padronizá-la.
Vamos retornar
à nossa distribuição normal.
A média é 190,
esta é a média verdadeira
de amigos no Facebook,
eu chequei,
mas vamos fazer de conta
que o desvio padrão é 36,
como no exemplo em que eu
e Andy discutíamos
nossa impopularidade.
Usando essa informação,
abra o link que compartilhamos,
conte-nos quantos amigos
no Facebook você tem...
e calcule seu Escore Z.
Nós analisaremos
os dados depois
e veremos se chegamos
a uma distribuição normal.
Então, saberemos se a conta
de algum Escore Z não fechar.
Dê o seu melhor
calculando seu Escore Z,
porque é boa prática
e usaremos Escores Z
até o fim da aula.
Se não tiver Facebook, ponha 0.
Mas cuidado:
isso não quer dizer
que seu Escore Z será 0.
Você terá que calcular
e descobrir qual é.
Eu saberei se você errar!